我們各位好朋友們大家午安
謝謝大家  今天仍然持續來關心民眾的健康
今天記者會那除了我們陳指揮官
以及陳副指揮官出席之外
在陳副指揮官左側是我們醫療應變
組的副組長  王副王必勝副組長
然後在指揮官右側是我們醫療應變組的
薛瑞元薛組長  那在我們的
後側是我們莊人祥 這個社區
防疫組的
副組長  現在就請我們指揮官跟大家
報告一下我們工作的一個進度
各位記者女士先生們大家好
今天我們要公布的有19個境外移入的
個案
沒有本土的個案
昨天晚上
那個我們莊人祥
有跟大家報告一個本土的個案
今天是沒有  今天只有19個境外移入的個案
那這19個境外移入的個案
大概是7男12女  年齡介於
10歲到60多歲  基本上都是
年輕人比較多
因為大部份回來還是以年輕人居多
那裡面比較多
就是222到225有4個人
這4個人是3/17入境 3/21確診
他們是在英國
讀同一家的學校  同一起就回來
所以大概是一個校園的一個群聚
第二指揮中
另外一個在226
226大概記得是  是跟埃及團
前一個埃及團  起始的個案是55
55案
總共記得它有32個人
總共這一團裡面團員有9個確診
那
另外一個跟他有關的是  團員的一個小孩
所以有關聯性的這個大概有10個人
那
另外還有一個233案也到英國去讀書
那跟案210
同由英國一起返國
所以他也是本來就列入居家檢疫
3/23發病  那就簡報
就報上來
所以總共裡面大概看起來
就是在機場  在機場就採檢
攔截的有7位
居家檢疫的有10位
居家隔離的有1位
那自己去  自行去就醫的是有1位
那裡面大概是
從美國的話 有旅遊史的大概6位
那英國是9位
這因為有2個
有4個同學  2個同學是英國的比例就比較
高一點
其他都是散發的
第二  今天 今天那個早上武漢包機
今天早上我們解隔離  返家
還是要落實14天的自主健康管理
早上的情形我們請王執行長也說明一下
有關這個武漢第2梯的361位  那在
今天早上6點
解除隔離  在7點05分的時候
361位都已經離所  我們三個所的
人數分別是161  88
跟112 那
這個其中有140位是自行接回
開車接回  有221位是坐遊覽車  那我們
總共3個所大概派出10輛遊覽車
那在離開之前我們也是有量體溫  那希望他們
有戴上口罩
還有就是
剛剛指揮官所說的要做好這個自主的健康管理
那麼這一次的這361位這個
整個過程當中  只有兩位曾經有發燒症狀
到醫院  那後來也都這個退燒
症狀解除  那二採陰性  回到這個
我們的檢疫所
所以整體看來他的症狀
的產生  尤其是呼吸道症狀
發燒這些都幾乎都是沒有  那麼經過評估
也問過專家意見後  就沒有再採檢
那我們就讓他這個解隔離
那麼對於這個
這次的這個檢疫的過程
也收到數十封的這個感謝信
那麼我們照例也做了滿意度調查
對18歲以上的這個住民
那整體滿意度是94.8%
那這個問卷回收率是97.5%
那麼比較具體的建議
就是所有人都希望能夠配備給他們
這個打掃工具
因為大家可能對自己的環境  希望能夠做
些打掃  讓環境更好一點  自己在裡面打掃
那
另外
因為小孩子多  也希望能夠提供一些
這個童書啦  這些相關的東西給小孩子使用
這些我們都會列入參考  那比較抱怨
多的就是隔音的部分  還有電視臺臺數比較少
那抱怨最多的
就是說
我是來隔離的不是來戒菸的
所以這個
抽菸的問題比較嚴重
不過我想這個事情我們大概是不會開放
那我想這些我們納入參考之後  希望把
這個檢疫所的
業務再做得更精進一點  以上
這次滿意度跟上次比起來怎麼樣
上次是96.5
這次是94.8差不多  差不多差不多
那為了避免群聚的感染
我們需要
就是說認為人數太多還是不宜
所以我們建議要停止辦理室內100人以上
室外500人以上的集會活動
至於要舉辦集會的活動的一些  要不要舉辦
評估還是根據我們的集會指引來辦理
好那這辦理情況我們也請副指揮官  陳副指揮官
跟大家說明一下
好  我們今天會具體
指揮中心這邊是具體建議
從今天開始
室內超過100個人以上  室外超過
500個以上的這個公眾集會活動
我們是建議
要停辦
來減低這個社區感染的風險
那當然還是依照我們的之前所頒訂
的這個活動指引的部分  那幾個參考的
6項參考指標的部分  還是要請大家依循的
好
就是說不管你是100人以下或500個人
以下  你還是有在研議要評估辦理的
我們還是要建議你要依照
這6項指標一併來做一些評估
評估完之後這6項評估  6項指標你評估完
之後還是認為
屬於這個高風險性的部分  我們還是
會建議要延期
或是停辦
6項指標包括  你事先是不是可以確實
來掌握這個參加者的這個資訊
人員的名單等等  那這個活動的空間是不是
足夠  那通風是不是狀況
是不是可以良好  那包括活動者參加者
之間的這個距離  是不是可以保持一定的
這個距離  那
另外就是固定的位置
或是不固定的位置是不是可以
有一定的這個
界定
那還有包括你活動的持續的時間  那最後是
能不能落實個人的這個  不管是手部衛生
或是這個佩戴口罩的這些動作  那
這幾個指標還是要請
準備要辦理的這個相關活動的
單位一定要落實
而且要去、去做評估
我也一併
說明一下
這幾天其實在
全臺灣各縣市  大概現在目前截至
昨天晚上我們的統計有101家的
這個
夜店、酒店、ktv等等的這些業者
有101家這個停業  那其中有91家
是自主的停業
有10家是
地方政府律定要停業的部分
那這10家由地方政府律定的是  臺中市政府
目前停業最多的地區的縣市是桃園市
跟臺中市這兩個縣市  一併說明
謝謝  那今天早上機場的情況
今天早上截止到12點之前  今天入境
的人數大概在1200多位  那昨天
已經降到3000以下  昨天已經降到
3000以下  那我們看今天機場入境的人數
也已經是按照每一天12點的這個截止的
數字來看  又跟昨天相對於12點之前
又降低
所以看起來
就是每天入境的人數都已經逐步在降低了
謝謝
那
另外
就是避免在醫療機構或照護機構裡面
有相關的管理的人員  還有一些訪客相關
的一些規定
是不是請我們的
薛次長跟大家
說明一下
那
因為從國外的經驗  還有我們之前在
養護機構出現1例 這個護理師確診
的案例
所以我們檢討了對醫療機構
跟這一些
住宿式的機構
加強管理的一些方案
第一點
早上那個專家會議已經做了一個
決、決議
就是說對於這些從事醫療跟
照顧工作  在醫療院所或者這一些住宿式的
機構裡面
工作的人員
如果有發燒或者是呼吸道的
症狀
而
而且醫師懷疑他是武漢肺炎
感染的話  就可以採檢  所以擴大了這
一些這個採檢的條件
第二個就是
如果這些醫療或照護工作的人員
那當他這個症狀
發生然後經過採檢等等
那連續有兩次的這個採檢是
陰性的  那這兩次至少要間隔24小時
而且
如果有發燒是  退燒沒有使用退燒藥
退燒超過24小時
並且經醫師評估呼吸道症狀緩解之後
就可以恢復上班
所以不受那個14小時  14天的這個
限制
以免
因為
這個14天不能回去上班造成這些
醫療或照護
的工作的這些人力上面的壓力
甚至
因此而讓這一些這些人員
不敢去就醫跟採檢
另外對於這個
醫事人員
長照機構的人員跟住民
那
目前
因為
有檔案的部分的話   都拋接到這個健保卡
的
這個資料、資料檔裡面
所以當這些人員就醫的時候
就會自動跳出警示
以強化這所謂的TOCC裡面的O （職業史）
也就是說職業、職業別
對這些比較高風險  可能會造成一些
機構內感染的這些人員  這些工作人員
能夠跳出警示
讓醫師能夠去特別
去注意
看他是不是符合剛剛所提到的這個
擴大採檢的範圍
然後予以採檢或轉介去做採檢
這些人員的對象包括在醫院裡面
那就是醫事人員跟社工
長照機構裡面的話  包括照服員、工作人員跟
住民
兒少、產後護理之家包括他的工作人員
在康復之家
榮民之家  就包括照服員跟工作人員  還有
住民
另外對於醫療跟照護機構
跟工作人員  我們也訂了一些管理的 加強
管理的措施
那第一個是醫療照顧  醫療工作跟這個照顧、照護
機構的話
在這個疫情期間必須要實施門禁
管制
原則上是禁止訪客探視
那第二個要對工作人員
做健康管理
那每天都必須要量測體溫跟
健康狀況的監測
而且要留有紀錄
第三個  對於這些
住宿式的這些
這些機構的住民要做健康管理  也同樣的
每天都必須要量測體溫跟他的
健康狀況的監、監測  並且要留有紀錄
那第四個
就是這些醫療院所跟這些
照、照護機構
要訂有請假的規則
如果有發燒或呼吸道症狀的工作人員
應該鼓勵他們請假
然後去主動就醫
如果有症狀而跟需要採檢的  那應該要
給他病假
那到
病假
就是到  剛剛提到的兩次的陰性
而且沒有發燒
退燒而
而且就說醫師評估是可以回到工作的時候
再結束他的病假
那
另外
如果是這些工作人員有發燒  這個標準
是耳溫超過38度的話  禁止上班
那這對這些
規定的話
那對機構本身
會訂有罰則
這罰則是根據傳染病防治法
第32條跟67條
這是對醫療機構的
還有33條跟69條這個是對
照顧機構的
那如果有違反的話  分別
就是依照這個剛剛所舉的條文
處新臺幣6萬以上30萬以下的罰鍰
那
以及
那個這是醫療機構
另外照護機構的話是1萬以上15萬以下
的罰鍰
或者
停止全部或部分的業務到改善為止
工作人員剛剛提到有發燒
是禁止上班的  如果
他還是上班的話  或者是違反
應該予以採檢
醫師
就是說要
建議  符合所有條件建議他採檢  而他
拒絕採檢的話
那這個就是依違反傳染病防治法第37條
第一項第六款  處新臺幣
3千元以上1萬5千元以下的罰鍰  以上
說明
好  那個還有昨天大家關心的一些罰鍰
或處分的情況  我們是不是請那個周署長
跟大家報告一下  我們跟各位大家報告一下  目前
已經有600
229位已經
接到這個罰單
那
罰鍰的這裡面的總數
裡面的
居家隔離的部分的話
以及這裡面的罰鍰的
數目  總金額是114萬
違反規定  居家隔離檢疫的規定這裡面的
罰鍰有1752萬
這裡面
這是我目前開出去的罰單的數目
好
那我們的健保 健保的
快易通  基本上就
改了版
改了版我們讓他以前這樣進來的
比較有點複雜  現在改得就更單純
更快速  從裡面口罩預購  點進去
就進到我們的預購登錄
跟繳費查詢這樣的一個版面來
那不知道是
因為這樣的一個關係  或應該上禮拜有
一些延遲啦等等的  經過這個禮拜的
這樣一個改進之後  那今天我們算是
第二波預購的第一天  大家25 26 27
三天可以來預購  那今天早上
預購的情況  今天早上到了
今天中午大概1點
總共的累積的量是52萬人次
52萬人次  那比第一波的
時候要高很多  我們第一波大概將近總共
一個禮拜的將近100萬人
總共大概將近100  99萬
99萬7千8百68人
這一波裡面當然應該是越來越方便
那我相信
這樣的一個管道
不管將來在取貨的時候也比較方便一點
那時序也調整在
過一個禮拜就可以來領
我相信大家可以多多  來運用這樣的
一個管道來購買口罩
好  那我們今天的報告事情就到這裡
那大家有問題可以提出來
謝謝部長  自由時報  請問一下  我們
昨天部長有提到說
武漢解封以後
國人可以自己
搭機回來時  只是會特別照顧一下  那昨天行政院
又在講  昨天跟今天行政院又在講說
還是要用包機方式  不管是特別包機
或是什麼另類包機  那請問一下這、這兩個
到底我們要怎麼樣、怎麼樣取捨  或是我們
最後打算怎麼做
第二個問題也是個跟飛機有關
埃及團跟這個土耳其團  之前
群聚感染的狀況很多  今天還是有
埃及團的這個境外移入感染  那我們有沒有針對這類這種
超級
超級、超級傳播團  有沒有一些比如說全機
檢測
或是
擴大這個他們採檢對象跟疫調的對象  謝謝
其實在這裡面的話我們採檢的人數已經是
蠻多的  這裡面的話  這一個就以
埃及團來講
這是一個 我們就以埃及團來講的話  已經
又採了51個  那其中有9個是
陽性  42個是陰性
這裡面的其中有些人
但是其他他們回來的時候  其他相關接觸者
我們也持續在追蹤  全團32個人  幾乎
都採檢
那至於在包機
我也一併再稍微說明一下
好了  我相信等一下要問這個問題的人也很多
那第一個  大家知道就在這武漢
這個我們是有註記他的身份
所以大家都講說註記身份這樣是不是不公平
啊或什麼樣
所以我們大致把這樣的一個思考的方向
跟大家講一下
大家可以想說  那時候是
因為武漢封城
所以他封了城  那加上我們相關的一些  相關的
資訊  我們知道狀況很嚴重  事實上他是
因為
封了城而不能出來
並不是我們註記他以後  他不能出來
所以這兩個是不一樣  他封城所以不能出來
那不能出來之後  那我們這邊的看法  我們
是這樣
因為他這樣封城  所以我們是推定的那個地區是有
高風險
那為了這樣子的一個高風險  我們認為有
管理的必要  有加強強度降低管理的必要
所以就把他先註記起來  那註記就為了我們
這樣一個特定高風險的管理上的一個必要
然後被註記了以後  基本上我們會注意他的行蹤
希望他不要變成
散客這樣走
那昨天大家有問我
就是說如果整個  整個幾個應該說
湖北今天就解封了  那4/8
武漢解封了  那我們到底對相關的人員會
怎麼做
那第一個
就是說解封跟解註記  這基本上是
兩回事
解封的意思說他們的人可以移動了
那解註記是我們認為說那樣的風險是不是
還存在
所以在這裡面
所以我昨天一回去也稍微再看一下 大概
在中國相關的一個措施
我看了以後我知道他並不是真正的解封
他應該是一個有序的交通
那事實上在各省
在各個城市之間  它還是有不同的規定
它有不同的這些的一個
什麼樣的一個綠、紅、橙 相關不同法來代表
不同區域的不同的風險
然後經過一定的申請程序
可以做一些相關點  第二點  點對點
的一個移動
基本上是在一個  他們認為在管理的
措施上面的安全的情況下
那我相信是最主要對於復工
整體上面對他們的經濟跟他的一個
他們國家內部
這樣的一個流動把它放寬來
所以在這樣的情況之下我們還是認為
就是說  我們還是要需要有一點觀察期
這裡面還需要一點觀察期  觀察到底這樣一個
真正內部的風險
到底跟是不是跟整個世界的風險  是不是
相等同  或者更好或者更差
所以為了謹慎起見  我們認為他還是有在
註記上的一個必要
但是我們這個應該是進入一個
它既然有這樣的宣佈  我們必然有這樣的因應
就是說要怎麼樣在這觀察期裡面
要怎麼樣來
更有次、次序的管理這東西
所以在這觀察期裡面我們大概
就是說方向上
還是以包機為主
那當然
就是說我們也不排除說有定點定時的
航班
主要還是說希望把這個風險
匡在一定的範圍裡面去
整個要看看
就是說未來可能有需要相關的一些談判
或是海基會
或是陸委會這邊再繼續來進行
那回來之後  我們還是
基本上我們現在還是認為  要採用集中檢疫
集中檢疫  當然沒有說  不是說在處分人
因為在一個風險的疑慮還沒有去除之下
那來很容易被污名化
那反而在社區裡面  這樣的一個  可能還是需要有
一點過渡期
況且我們現在集中檢疫
也做得應該是還好啦
所以滿意度都有95%
如果大家都很不滿意  就好像變成一個懲罰
可是大家都還算蠻、蠻滿意的
我們下次把頻道再弄多、多一點
那滿意度可能會更好
那這樣子的話  就會讓這種集中檢疫是為了
風險管控  而不是要懲罰任何一個人
所以以上  我大概
做這樣的一個說明
所以在行政院跟我們的指揮中心
有人還問我
就是說到底聽行政院還是聽指揮中心
那當然是聽行政院的
那
但是指揮中心在疫情的管控  我們當然有一個
絕對的自主權
但是在國家的管理上面  那當然是依行政院
為主
我們還是還有政府在啦 （台語）不會說疫情發生以後 變得
沒政府（台語）
政府還在  那政府有一定的指揮的體系
分別的授權  執行相關的業務  那以上跟大家
做這樣的一個報告
中視想提問  第一個
就是說你剛剛提到說禁止百人以上的聚會
大家比較好奇像電影院其實一個廳很容易
就超過100人  即使採取梅花座  有些情侶
他確實是沒有想要隔開坐  那電影院這種聚會
是不是我們
就是
就是要怎麼禁止這個百人以上的聚會
那另外會不會有罰則
那接下來
因為是清明連假  那很可能
在這個譬如說高鐵  或者是雙鐵的
地方  可能會有些人有聚集嘛  那是不是
會要求這些雙鐵的部分  他在人潮
就是等車的時候  要進行分流管控
那個車廂喔  其實我剛剛算了一下 一個車廂大概5、60
個人  那其實車廂之間還是會互相走動  就不知道
說像
鐵路、臺鐵、高鐵或者是像波音飛機這種客機
都會超過百人的  是不是也在
這種百人的這個規定當中
然後
另外在這一次的確診個案當中  比較特別
的
就是有一個是自行就醫  案232
他是15號才回臺灣
那是22號才發病  15到22號之間是不是
中間有一些接觸的人  是不是已經有匡列
大概匡列多少人
然後
另外一些是案233的部分
因為他是跟案210是一同回臺
是不是他是在英
就是感染源的部分  是不是他在飛機上
這些人是不是也要進行匡列  以上謝謝
對  大概在電影院的困難應該比較少
因為我們基本上他梅花座  其實大部分的
電影院  如果梅花座之後要超過100人
也不容易   不過我們也是建議
建議如果
就是說他間隔沒有那麼遠的話
那就一場就不要賣超過100張的票
至於大型的飛機  那管理的還是跟原來一樣
希望大家上面能夠有戴口罩  相關的自我
的防護  還沒有進行到坐飛機要限制他
一定的一個
一個
就是說那個人數
那至於
就是說
前面那個案子  剛剛講到他其實這段時間都是
自主健康管理  因為他回來的區域跟時間
因為不是從歐洲回來  那時候最後是從應該
是印尼嘛
應該是從前一段時間  旅遊史應該是美國然後
印尼
然後進來
所以那時候還是屬於自主健康管、管理
所以在這段時間我們當然會有所匡列
所以匡列情況  這個案子跟案234是不是請
周署長報告一下
因為他是到昨天蠻晚的時候  那時候才確定
那我們現在其實還在追蹤  還在做匡列當中
那
告一段落  我們會跟大家來做報告
因為這的確還在追蹤
我們現在目前還是在軟性的實施之中
不過也
因為這樣子的宣佈  在還沒宣佈之前  這些相關
人員很多的其實也都自主性的  相關的在
那至於
就是說
宣佈以後  相信大家配合度會更高  但我會對於
這種相關的場所加強查核  不過  請
其實大家看啦
因為現在很多店家其實
在還沒有這些宣佈之前  其實他們自主性
就已經在提升了  那像電影院的業者
其實早就在實施一些自主健康的
管理的措施  他們也都在進行
所以我相信這個業者  他們也會依循我們的
建議下去做進行
您好
就是國語日報有兩個問題請教  第一個問題是
針對居家檢疫還有居家隔離的考生  目前
是不是只有5月中旬舉行的國中教育會考  會有
第二次考試  那麼請問5月初
舉行的四技二專統測
還有就是7月初舉行的這個大學指考  這兩個
大型考試有沒有可能跟進?
第二個問題是  除了居家檢疫還有居家隔離
的考生之外  萬一如果未來有確診考生
請問有沒有規劃關於確診考生的考試應變
措施?  謝謝
我想那個考試對我們學生的權益都  都影響
非常大
不過這個疫情
也是
就是說  他的變化的情況也很快
所有相關的  其他後續的相關的考試
教育部現在都在評估考量中
部長好  信傳媒提問
想請教一下  今天華航和長榮都傳出
機組人員確診  目前指揮中心
是同意航空的機組人員  給予彈性的作法
就是不一定遵守14天的居家檢疫
那這樣的措施有沒有可能
以現在國內兩家航空公司
的機組人員都陸續有人確診
來看  會不會有可能成為防疫的破口?  那相關
的規定是不是需要再調整?  謝謝
目前在這裡面  現在是一個確實去執行的問題
我們現在14天只是指說
他如果今天下來了  要到我們的社區裡面
那個就在14天  一樣要去遵守  只是他
在裡面  從這樣的一個機組來  那馬上要再轉飛
出去的時候  那我們現在是說可以
不用14天  但至少要5天
至少要5天  這樣的一個規定
你好  TVBS 提問  想再追問一下剛剛那個航空
公司確診的
因為其實目前兩家公司  以長榮來講
就是今天有..流漏出來  是一個
內部性 就是他說疑似有確診病例在
長榮裡面  那他們是有做一些相關的
管理以及就可能要求組員要自己提升一下
自我的一些檢疫的狀況  只是
之前的話
因為華航也有兩個機師是有確診的
只是華航很多的  在內部的
工作人員  他們都說並沒有收到所謂的內部信
也就是公司並沒有給他們一個  他們到底應該
要怎麼樣去自主管理也好
或是去看醫生也好這等等的
所以其實很多機組人員以及機師都人心惶惶   那指揮
中心有沒有針對這兩個部分  認為說內部
因為他畢竟是接觸的人比較廣
然後加上機組人員也是長時間待在一起
指揮中心會覺得應該要內部公開嗎?
或是提醒大家做怎麼樣事情?  謝謝
大概基本上  大概
就是說
我還是跟剛剛講法一樣  就會直接有相關的
他一定會接到通知啦
然後第二個
就是說內部管理的問題
內部管理說要加強他們自主健康管理
或相關的一些行政措施  能夠讓大家覺得更
安心
那麼可以請交通部
跟我們這邊一起  跟這個相關的航空業者
一起來談  就在處理的一些
這些相關的一個程序  這屬於讓大家安心
警示、安心的部分
那至於我們會有要求  或者我們在做疫調
相關的那個是不變的
大家其實真的是可以放心
就是說  沒有被通知到的其實是安全的
將來公司發的簡訊的時候  就怕大家以為是
都是被我們調查到的
所以以後這兩個訊息可能要分開來看
我們會怎麼樣讓他們能夠更清楚  一個是
我們疫情中心所指定要隔離
或是要自主管理的人  那有一部分是公司
裡面為了公司的治理
一些強化的行政措施  這兩個要分開來看
部長  這邊兩個問題  如果按照剛剛那個指引建議
來講  是不是那個我們中華職棒  就可以有開打的
一個選項?
那第二個就是  如果是像電影院的
方式來比照的話  中華職棒是不是
就可以開打?  那第二題是想請教
是說  不管剛剛同業提到的華航、長榮
等等  在過去我們疫調裡面其實都沒有提到
但是我們公布的確診案例之後  後續下游
該公司企業  他就可能會講  那是不是
未來可以調整  跟公眾利益有關的行業別
可以適度地在疫調的時候一併說明?
他可能  這個他可能是哪一個
可能maybe是航空業
或是哪個研究院
或是哪個機構
跟公眾有關  可能有社區
傳播之虞者  那你公布
然後後續才接著講說配套
的管理措施  這樣一次把說明清楚  資訊統整
讓大家也會比較心安一點  那以上兩個問題
謝謝
好  那非常謝謝您的建議
那我們來研議  公共利益有關的相關
的行業是哪一些?
公布的範圍到多大?
我可以請專家大家來
討論一下
那我相信這個是有建設性的建議了
那至於說在職棒要不要打  可能職棒
還是維持原來他們要去做評估必要性
是我們現在進行的情況怎麼樣?  職棒
的部分  那我記得他們已經是有宣佈
要開打  只是那個觀眾數他們有做一些
限制
部長  ETToday詢問  想請教我們先前
還有三名
就是包含案100、案134、案156這幾個
比較
感染源不明的個案  不知道我們現在目前調查
的情況怎麼樣?  有沒有釐清說他們比較可能
的感染來源是哪一些?
另外部長  昨天有提到說可能會給我們看一下
那個200多名個案的一些特徵病況
的一些分析表  那不知道說這個表是不是已經
出來了?  還是說可以跟我們
簡單口頭分享一下  現在235案
裡面  大概大家的年齡分佈  或者是
病況嚴重程度啊  一些的一些特徵  謝謝
好  那3個案子這個源頭
我們現在還沒有辦法去釐清
但是後續的  後續的疫調應該相對地都
比較完全了
那至於說相關那個
就是說那個樣態
讓我們就請這個...我們那個
應該是說  我們張召集人幫我們在
整理中  他整理好會來跟大家說明
長官好  今周刊提問  我想請教一下今天提出
這個室內100人
戶外500人
的這個標準
這個時間點是
為什麼在這個時間點會提出這樣子?  是有
什麼樣的案例或是狀況
讓你們在專家會議的時候提出這項建議嗎?
因為之前大家其實有提到全中運這個案子
他  全中運這樣有符合這個標準  他可以舉辦嗎?
那想請問一下  這樣子指引是否跟大型營業
場所指引 目前
就是他的標準就一致了  那剛剛有提到有電影院
可能連餐廳可能有超過100人
在室內的部分  那請問一下這樣子的話  就是說
不管是業者或地方政府他們應該去
遵循這樣子的標準
還是說大型指引的標準跟這個就已經都雷同了?
謝謝
不好意思我再補問一個
就是之前有提到說  目前是軟性
請問如果到什麼樣的狀況  才會做剛性的管制呢?  謝謝
現在都是在循序漸進中  那大家知道有
其實社會的樣態  其中他有非常多
那我們希望說經過這樣子慢慢地
這樣的縮減  讓大家慢慢習慣這樣的
一個生活型態  這樣的一個改變裡面
大家能夠逐漸地  而不用說一定要超過  譬如說
我們要結婚  有人在問我說可不可以結婚?
我說結婚當然是可以
結婚才兩個人而已阿
對不對
那但是你要辦得很大
這種很大的聚會  大家擠在一起那樣
那我們可能就比較不建議
大型的宴會場所也是一樣  他今天  如果我今天
說
原本這邊都擺100桌
今天他只擺12桌
我也不會反、反對
他本來就這麼大的一個場所  今天...
所以我們現在才說不是用剛性的
因為他很多的變異不同  所以我們只是提醒說  在你
室內100人以下
你可能要特別注意  對我們相關的規範
要特別
注意  要來做  我們希望透過這樣子
萬一萬一有一天  我們要更緊縮或剛性
的時候  那我們社會才有所準備
最主要是這樣  並不是說近來有什麼情況的變化
是在整個大家常常問我說  我們的超前準備什麼的
我們超前準備不斷在做  目標設好
但是要讓社會能夠因應  整個社會因應  不是說
我們政府規定
大家就社會一團亂  那為了這樣子
會產生問題
所以我們希望都能夠柔性的  這樣
一步一步的去做  那讓社會有因應的一個
想法出來
人的智慧很好啊
大家一起時  有一個方向感出來
大家都會去想說  這個情況我們怎麼變
這個情況怎麼變  那不行的一定要怎麼樣  再來
我們再來討論什麼情況
所以這樣子會讓我們整個的社會秩序好
那也因應這整個大型的群聚  讓他變少來
大概是這樣的想法
所以全大運...  全中運、全大運還有
一個身心障礙運動會都已經延期了
你好  報導者提問  第一個想要請教說
因為現在機組員還是屬於高風險群  不過
航空公司現在針對機組員的
防護的標準其實不太一致  所以想請教說
指揮中心  不知道有沒有打算要統一公布
針對航空機組員的防疫指引?  那第二個
想要請教說
因為機組員算是這一次居家檢疫當中
極少數的例外  那如果他們不幸確診
就算痊癒  留下後遺症可能也難以再繼續
擔任空服員的工作
不知道除了  如果機組員真的為了執行公務感染
那除了公司責任
之外  指揮中心不知道有沒有相關的保障
等等  謝謝
相關本來的行業別  應該有相關的一些傷害
的保險等等的   應該有  至於是不是有相關的SOP
應該是有了  是不是大家還有什麼樣的疑慮?
這一塊應該他...勞動部那個對於
這個員工的相關的權利的部分  會有
一套機制
那另外
就是剛提到這個  在航空
就是他在執行勤務上面的
指引的部分  其實在跟他們研商整個防疫的
措施裡面  在空中在執行勤務也好  那塊其實
都已經有把他納進來
請他們要研擬、制定這個
這個計畫  計畫裡面其實就已經涵蓋了
這部分  好像這幾天大家對這個航空有一些反映
我們這邊是...  我覺得是好像都定完全的  是不是你們有
相關的訊息直接給我們?  我是說個案  相關的一個
特別的情況  也許我們在思考東西
要來修訂辦法時候
比較容易更全面一點
因為我們覺得好像每方面都有規定到了
那可以進一步再討論
另外我再補充一下
因為啊
空勤組員其實基本上還是要分兩塊  一塊是
貨機  純貨機的部分
因為純貨機的部分  只有前艙的機組員
那客貨機或客機的部分  就會有前艙
跟後艙  那客機當然我們就會變成是前艙
後艙都要一律  就是一樣的基準的
那我特別提到貨機只有前艙機組員
是因為他們人數  第一個人數比較少  那在外站
的時候  其實我們有特  昨天我有特別提到
因為他只有兩位、三位的這個機組員出勤
所以這個公司的這個督導跟落實就很
重要
所以在昨天的會議裡面  也特別再次跟
華航跟長榮兩家公司講
你在外站的幹部一定要落實督導  這個
這個整個機組員的這個部分
一定要落實  那如果被我們一查到這個
沒有落實  那違規  那這個機組員
回來就是  這個一定要納入居家檢疫14天
這個我們跟他講得很清楚
我想還是在一個公司...  一個是沒有落實啦
那沒有落實的話  公司
的責任是不是有必要來加重?  可能請交通部再
討論一下吧
東森新聞提問  想請教一下  剛剛講完是
有關航空界的  那我們這邊是想要問的是
外送人員現在因為面對很多居家檢疫、
居家隔離的人  他們可能常常被要求要送餐上門
尤其是現金交易的  現在居家檢疫的人
越來越多了  那外送人員要如何知道哪些人是
居家檢疫、居家隔離的人呢?   那要如何防範
這些外送人員的交叉感染?  這是第一題
那第二個是想要延續一下  剛剛的案134例
因為一直都查無感染源  這塊有考慮
要公布他可能的這個職業  讓大家
警覺一下?  謝謝
外送人員
基本上他不會知道說那個
因為我沒有公布相關的區域嘛
所以我想還是一樣  外送人員基本上還是
一個是兩方面  一個是自己是居家檢疫的人
那他自己要跟人家去保持去距離
那外送人員本身
也要提高警覺  我們大概不會考慮
就是說讓大家都知道
這是居家檢疫的人  不過居家檢疫的人自己
應該要有這樣的一個
自我去跟人家區隔  這樣的一個警覺心
然後第二個  134
那個我們不會  不會去公布啦
因為我們其實也調查過  他相關的一舉一動
我們現在要公布的不是說我們
找不到感染源  我們就去公布  我們是
因為那是溯源
所以我們從
19案開始  就我們大家就一起討論這麼久了
溯源就是希望能夠找到源頭  大家
能夠即早安心  那往後拉的是我們在
防疫的一個重點
所以是在往後拉著這部分  如果沒有辦法
清楚地
知道
就是說他的接觸者
或者說有公開之必要的時候  那我們就會
把他公開來  但溯源這部分  我們比較不會這樣子想
那段期間就要等個14天
整個案子close  繼續能夠強化、監督
相關的這些自主健康管理的人
大概是用這樣的方式來做
不好意思 部長
因為會這樣問是
因為  外傳說是134例是一位醫生
所以大家才會有一點顧慮這樣子
但是...
這部分能否證實?   謝謝
如果是這醫生  就更不用擔心了啦
醫生基本上  他們還是都是相對有
防護的在看病
而且如果他接觸的人多  其實那個要把
那個情況弄出來是很快的  那個又跟他的源頭又
比較沒有關係了
好不好  我們..
是不是接下來我們再三位  我們的時間
應該也...
差不多了
部長  民視提問想請教
因為在長榮有機組員感染之後  大家都在猜是誰
那現在有網友說是案207
案207相關接觸者  匡列多少人  可不可以幫我們說明?
那
因為207他...  如果真的是機組員  以他
去過的地方跟案232
都蠻像  就是美國跟印尼雅加達  所以232
是不是也是機組員呢?
另外有臺商在武漢包機這邊  在呼籲說其實
中國疫情已經比歐美減緩  沒有那麼嚴重了
那指揮中心怎麼看?  只是臺商這一番論點
也讓網友會覺得說  如果中國疫情不嚴重
那是不是不用這麼急著回來?  也可以降低臺灣
醫護的一些壓力  以上 謝謝
你也知道說你問這個  我們也不會跟你講  對不對
但大家有興趣
那不過還是強調說  我們都有把它匡列起來
然後第二個
就是說
每一個的  每一個國家的國情不一樣
國情不一樣
所以他所公布出來的各種尺寸、分寸
就好像我們在這個地方嘛
那我相信其他國家或者我們到
你剛剛提到的國家  也不會有衛生部長坐在這裡
讓大家這樣子就一直問
所以這是情況  每個國情不一樣  只是
大家對於這種...  那種在中國裡面他
相關的疫情  我那天有講過
如果能夠減緩  我們很高興
畢竟能夠開始看到有疫情減緩的一個地區
或地方
但是我們必須要觀察
齁
因為我還記得我們那時候12月
17號  那時候傳出一個死亡的個案的時候
華南市市場  一個員工的太太還是
他媽媽的樣子
那死亡了以後
可是從那樣子  中國一直都從開始就說
到底什麼原因  不知道啦  那是不是動物傳的?
會不會人傳人呢?
也都一直到1/15以後
才開始認為說是有限度的人傳人嘛
那在這樣的情況下  又有人再往12月
17號往前推嘛  那可能那個華南的案子
可能不是世界上第一個嘛
那再往前推  那你想想看那個
差不多兩個月  可能有人已經掌握到  那樣的一個
情況  而為了很多國情的關係  而沒有讓
其他人知道
那未來  以前會有未來就不能保證
他沒有
所以我們現在還是要
我們是
能夠樂見有地方疫情減緩
但是我們的警覺性  還是要維持一段時間
能夠得到更清楚的情報
更清楚的瞭解
目前我剛剛得到  我得到瞭解
就是說  它是一個有序的交通
那個點對點
所以他還是一個非常侷限性的  這樣的一個
開放的一個情況
所以我們要更進一步去掌握這些情形
不好意思  年代壹電視這邊想要再請問一下  就是關於
那個航空的部分
假設需要居家檢疫的機組員是A組  那麼
由於他們的特殊性  還有他的執勤的難度
隔離放寬只需要5天  那他還需要考慮到
潛伏期還有無症狀的問題  那麼當A組在執行
飛行任務時  是否要請航空公司去協調
不要跟其餘組別的空服員  避免所謂接觸
傳染的問題?
謝謝
對  你這問題也很好啦  其實就跟我們在
在醫院裡面
我們希望就是  這些病房以前是混搭嘛
由幾個護理人員  我今天這個病房跑
那個病房跑  我們現在希望說我就跑
這個病房
然後整個把它
侷限在一個有限的人  讓他用最小的人就去
負責一個單一的事項
這我會跟航空公司來談
儘量不要
就是說在隔離未滿14..  應該說檢疫未滿
14天的情況之下
儘量他們那個要出勤的時候  不要混搭
是由單一組  那這樣的風險就維持在一樣
所以我們跟交通部再來談這個事情  謝謝你
長官好  三立提問  那個想問一下高雄有一個大學生
他是居家檢疫的對象
但是他應該是鑽法律漏洞  他沒有出門
但是他揪他的朋友到家裡來開趴
那這個部分的話  疫情中心會不會針對
這個部分有一些處罰的動作？
然後第二題是  之前我們有宣佈說針對
美國跟
東亞
的對象要來回溯去採檢  那些現在目前有掌握
多少人回報？
然後開多少的這個居家檢疫單之類的?
ok
居家檢疫者在家裡開趴  可以
就是說是一個是不怕死  一個是不識相啦
但事實上是這樣子對不對  就跟你
講這是居家檢疫的  那你要來家裡真是不識相
你要把你朋友陷入一個危險的情況
另外被請來的他也真的是...
但是我們講
就是針對這種狀況  我們會嚴禁
當然你說單獨有限度地拜訪  我們不禁止
但在家裡弄到說開趴  這也是太過分了
那這我們會  將來我們都會處分
您剛才所提到的這個期間是
913個人  他曾經在回來之後
曾經去就醫  那我們已經追到的463位
也都進行採檢了  其中有9位
是陽性
那
另外還有450位  我們還在追蹤
那這是在昨天的
一個資料  現在應該會有追到不少
不好意思聯合報提問  針對
就是
因為最近這幾天   居家檢疫的人數其實
快速地增加
尤其像臺北這邊  居家檢疫人數到昨天
已經到9000多人   那這邊臺北
臺北市副市長黃珊珊就有向中央喊話說
不知道是不是有機會可以開放更多的志工
跟人員加入去減輕這個
里長跟里幹事龐大的業務量
那可能就是像針對招募志工人員
不知道有沒有機會做到說去做
一些專案補貼  否則好像說以現在的狀況
的話  有點無法去應付這麼大的量
那第二個問題是說
因為今天的案225又有出現
這個味覺變差
想知道說這幾天有蠻多都是
這種味覺、嗅覺變差的個案  是不是有
有可能說
這樣子的一個症狀  會變成新冠肺炎的一個
指標的一個症狀?  以上  謝謝
那天其實我們在跟地方首長會議
裡面就有特別提到嘛
因為這個居家檢疫者
以現在的狀況是每天都在增加
那像北北  兩個雙北其實人數都非常的多
本來就鼓勵這個
這些縣市應該要再
如何再成立call center
或是其他類似志工的方式  來協助這個
第一線的里幹事、村里幹事
或是村里長  在協助居家檢疫關懷  那我舉
個例  其中有一個縣市其實
很多縣市在一開始在執行最近居家檢疫的
工作的時候
就是都採取
以這個區公所的這個村里
里幹事來做執行  同時他也會調度
區公所的同仁一起來協助  而不是全然
都全部
因為人力上也必須要去做一些調配
那再加上區公所本身就有一些志工
本來就有的  那他們也把他招募進來  納進來
作為協助居家檢疫電話關懷的這個人力
那像這些我們當然都鼓勵地方政府一起
來做
那天也特別提到  我們也具體地跟
六都的縣市首長建議  希望他們要研擬
研議在協助我們第一線的民政同仁  如何
去做好這些居家檢疫關懷的這個工作
所以我們有建議他們  那類似call center這樣的一個
方式  那我剛剛提到的  有很多縣市也是
他們本身就已經是這樣子在做
所以也提供給臺北市可以做參考
因為臺北市常常都有提出很多問題
但是也建議他們可以參考其他縣市的
作法
有關武漢肺炎這個新興的傳染病
那他在這個有關病患
這邊有出現嗅覺、味覺的一個改變  那的確是
如果是民眾
或是這個醫師  如果看到像類似這樣的一個
症狀  也許可以提醒  可能
是武漢肺炎一個可能啦  可能的一個風險因子
那尤其是現在這個疾病  那其他的
文獻也有類似這樣的狀況
不過在我們的目前200
多例裡面  應該算是少數  只是說
這個是不是跟...  比如說類似流感跟感冒  似乎
他的這個  呃...它的比例是不是有什麼
有什麼樣的不一樣  這可能還要再做進一步的
研究  謝謝
那個  剛有提到說還在武漢的人
就是以包機為主
然後不排除用定時定點的航班的方式回來
我想確認一下  這個意思是說
他可以不用搭包機  自己回來嗎?
這還是要有相關的一個協商  那定時定點
就是說
可能我們覺得這樣的  包機在談判上就有
什麼困難
那我們可能會
指定一個地方  比如說
在上海  好比如這樣講  大家都比較容易到這邊
集結
然後
長榮的是
每天
或是隔兩天
有哪一班
是專門來載他們的
或華航有哪一天  有哪一班
根據相關的一個人數的掌握
開一定的一個  定點定時的航班
那然後那班裡面  就儘量都是以那邊歸回來的
有註記的人為主
那以這樣的方式來進行
不好意思  寰宇提問
因為剛剛有提到居家檢疫的
能量  可能未來會不太夠  想要詢問一下那
個疫情指揮中心  請問現在目前全臺居家
檢疫跟隔離的人數大概是多少?  以上  謝謝
今天居家檢疫的人數大概在4萬6000多了
這個是我今天早上一早看
那同時也讓大家知道啦
因為現在在機場端  只要這個航班進來
很快的  這個資料就進到系統去
所以那個  等於資料都是一直在滾動
就是隨時都在增加  那每一天時間到
當天結束之後  就會有解居家檢疫限制
的部分就解除的部分
那居家隔離  居家隔離的部分的話到
目前為止是有2122個還在列管
當中  好 那我們今天記者會就到這裡  謝謝